你來了
我給你帶了些小食
不用了
我沒什麼胃口
你要不要回去休息休息
你都已經累成這樣了
我還有兩本醫書沒看呢
明日
明日也可以看
你不用擔心我
裡面有一張小床
我累了就在那歇歇
你又不比男子
這怎麼能行
怎麼就不行啊
那真的挺好的
我帶你來看一下
你看
你就睡這兒
這怎麼能行
怎麼不能啊
當然沒有府裡舒服
但是偶爾打個盹是夠了
既然如此
那我留下來陪著你
你這身體剛好沒多久
這麼折騰
擔心復發啊
我沒事
這可比軍營好多了
那我就不勸你了
你要是睏了就在這休息一會
好
怎麼了
哪裡不舒服啊
嗯
沒有
可能這兩日沒休息好
我睡一會兒就好
你真的沒事
我沒事
你去忙吧
沒想到他還留著
寒醫師
大事不好了
陛下的病情突然加重
請您立刻前去診治啊
什麼
怎麼會
這小人不知
我這就去
我跟你一塊去
好
陛下已數日
水米未進
再這樣下去
龍體怎能受得了啊
能用的辦法都用了
可收效甚微啊
這可如何是好啊
是啊
再開點補藥
行
讓我看一下聖上的情況
如何
聖上的脈象虛弱
我們得盡快找到
引發夢魘的病因
這是
別過來
我要把它挖出來
挖
寒醫師
使不得
怎麼能在陛下的龍體上
動刀子呢
請三思啊 寒醫師
如果出了事
就由我蕭池一力承擔
你看這
這是什麼
對啊蟲子
金惜
靈妃娘娘
金惜她沒進宮
娘娘
您就算不為自己考慮
也要為肚子裡的孩子考慮吧
地上涼
我扶您起來吧
聖上好了嗎
還沒有消息
咱們貴妃閣外
還有很多人把守
幫我把這個送出去
找到寒醫師
找費大人
讓費大人一定要來見我
不會真的是我害了劉楚吧
冒失 太冒失了
陛下要是有個三長兩短
你是要被誅九族的
我早就沒有九族了
剛才事態緊急
若不立即救治
聖上會有危險
還有你蕭將軍
手持凶器在殿前
這是大不敬之罪啊
長公主到
參見長公主
參見長公主殿下
都平身吧
發生了何事
寒醫師和蕭將軍正在殘害龍體
對聖上大不敬
長公主殿下
聖上中的是蠱毒
這也是為什麼
一直找不到病因的原因
如今蠱蟲已除
請殿下放心
若真如寒醫師所言
你和蕭將軍此舉
是為了救治陛下
本宮自然不會追究
謝殿下
不必多禮
如今當務之急
是盡快讓陛下醒過來
草民自當盡力
我就說呢
一直查不出聖上的病因
原來是中了蠱毒
這
你怎麼還鬆了口氣啊
這你就有所不知了
我二叔對昌漠的蠱毒
頗有研究
之前他還研製出了一種
特殊的藥丸
可以用來驅避蠱毒
那大哥有救了
正是如此
願昌漠先祖保佑
劉楚平安醒來
若能渡過此劫
晚玉願用此生
換取劉楚一世安康
換取兩地不再交戰
靈妃娘娘
費大人來了
快請費大人進來
靈妃
您召見下官
費大人
劉楚他怎麼樣了
還是那樣
還是沒有醒來
蕭將軍與寒醫師
一直在做努力
那就好
寒醫師醫術高明
她有很多良方妙藥
一定能救劉楚
還有什麼我能為他做的嗎
靈妃
您現在能做的
就是保重身體和腹中的孩子
一定不要因為憂慮過度
傷及龍胎
我知道了
靈妃
下官不宜在此逗留
先行告退
還請靈妃
一定要記住下官剛剛說的話
多謝費大人
臣告退
怎麼現在才來
參見長公主殿下
你確定這是解藥能有用
除了試一試
沒有別的辦法
要是陛下有任何閃失
怎麼了
這是怎麼了
再等等看
家姐
家姐在呢
聖上
劉楚
這
怎麼可能呢
聖上他
氣絕了
聖上
怎麼可能呢
怎麼就這麼去了
怎麼回事
行了
來人
把寒雲苓和蕭池押下去
關入天牢
是
走
傳我的命令
即日起關閉宮門
任何人不得出宮
誰要是把聖上駕崩的
消息傳出去
我誅他九族
是
都滾
長公主
聖上駕崩了
那咱們怎麼辦
長公主
你是劉氏一族唯一的後人
現在是靖瀾唯一的君主
這個時候
咱們可不能優柔寡斷
下去
是
榭兒
你聰明 睿智
劉楚卻天真爛漫
你一定要掌管好府庫
輔助劉楚
靖瀾的江山
就交給你們了
父王
我一定會照顧好弟弟
一定
嗯
父皇
皇上
這難道就是天命
聖上駕崩
靖瀾必會大亂
朝中大臣定會群龍無首
只有公主您出面主持大局
為了靖瀾
為了百姓
請您順應天命
順應天命
這可如何是好
這麼突然
不可一日無君啊
都吵什麼呢
張大人李大人來了
你們一個一個
都是朝中重臣
在這大殿之上喧譁議論
成何體統
就是
成何體統啊
這朝堂之上
有張大人在
這靖瀾就亂不了
話雖如此
可這聖上生死未卜
大家怎麼能不慌亂
對啊 是啊
這聖上如果真的駕崩了
那靖瀾豈不是群龍無首
這劉家豈不是後繼無人了
就算是皇上駕崩了
那也不得不接受
主要是咱們怎麼辦
靖瀾怎麼辦呢
這沒有劉家的天下
那咱堂堂靖瀾還能亡了不成
你說的確實有道理
可劉楚
畢竟沒有掌管靖瀾的能力
有他沒他還不都一樣
就算是死了
這不是還有張大人和李大人嗎
靖瀾呀亂不了
是啊
有張大人李大人
張大人
你看看
這就是眾望所歸呀
是啊張大人
這靖瀾不能沒有您啊
各位臣肱
你們這是逼著老臣
要做千古罪人嗎
張大人
黎民百姓
會把你的功績刻在豐碑上
流傳百世啊
是啊
使不得
張大人 你這是眾望所歸呀
張大人
是啊
使不得
張大人
我們劉家人還沒死絕呢
你確實是劉家人
但你卻是個女流之輩
自古以來
哪有女子當皇上的先例啊
是啊
長公主掌握府庫多年
確實有理財之能
但這掌管國家
駕馭群臣的話
您說
這誰能服您啊
是啊
你們都是受先皇的提拔
才走到今天這個位置吧
一個個榮華富貴
手握大權這麼多年
連點感恩的心都沒有
兩個跳梁小丑
無名之輩
也敢在這禍亂朝綱
來人
把他倆帶下去就地正法
是
張大人
張大人我們冤枉啊 張大人
張大人 冤枉啊
張大人 我們冤枉啊
救我們吶 張大人
還有誰不服
張大人
冤枉啊
臣在
您可是老臣
腿腳不利索的話
以後我讓人給您搬張墊子
賜您上殿落座的榮耀
您覺得怎麼樣
臣
謝殿下
李世昌
臣在
您覺得在這朝堂之上
還有誰比我劉榭
更適合這個位置呢
劉家的江山
當然是劉家人做主了
長公主您雖然是個女子
但論才華跟才能
不輸朝堂之上的任何一個男兒
如若
我說的是如若
聖上真的有個三長兩短
這繼位您必定是當仁不讓
張大人覺得呢
臣絕無異議
好
既然兩位首輔大臣都這麼說
那我就當仁不讓了
殿下
請
靖瀾不可一日無君
今上龍體違和
我劉榭
出身皇室
血脈相連
自當肩負起
維繫社稷安定之責
以保靖瀾江山永固
百姓安居樂業
長公主榮登大位
靖瀾必定江山永固
百姓安居
這早朝
怎麼少得了朕呢
聖上
你先下去吧
是
蕭池
大哥他當真
大哥他沒死
雲苓把他身體裡的蠱蟲
取出之後
大哥就準備將計就計
你們膽子也太大了
萬一大哥有個三長兩短
大哥從生病起
就這麼打算
原來如此
只有將聖上的死訊傳出
那些心懷不軌之人
才能露出馬腳
才能徹底剷除隱患
以固皇權
這是聖上後續調理需要的藥
煩請費大人帶出去
請放心
我這便過去
二哥
此事關係重大
大哥現在身邊能信任的
只有你跟我了
我費爭
一定讓大哥服下此藥
給長公主賜座
聖上
您要把皇位
傳給長公主
長姐
父王要把皇位傳給你
我的確有這個想法
別瞎說
長公主確實出類拔萃
可聖上
您知道什麼叫吃絕戶嗎
吃絕戶
對
在民間
如果家中沒有男丁
只剩女子的話
家裡的財產
就會被宗族裡的
其他親戚和村民瓜分
而聖上您有皇子
卻有意傳位於公主
這一呢
不符合祖制
這二呢
皇位很容易被人惦記呀
傳聖上口諭
朕龍體欠安之時
諸卿兢兢業業
殫精竭慮
都是有功之臣
今
朕決定大開府庫
賞諸卿俸銀三年
欽此
謹遵皇上聖典
吾皇萬歲 萬歲 萬萬歲
眾愛卿
平身
謝聖上
聖上
這事看起來有些不妥啊
聖上只要平安歸來就好
這筆賞賜
也是不小的開支啊
張大人
聖上賞賜忠臣有何不妥
再說張大人也是忠臣
聖上
也會賞賜給您的
聖上明察呀
他張睿中也不是什麼忠臣吶
聖上
李大人
你在胡說八道些什麼呀
張睿中
你不要給我揣著明白裝糊塗
你
聖上
他家裡藏有龍袍一件
他早有謀權篡位之心吶
聖上
蕭池
臣在
查
臣領旨
你還有何話可說
聖上
老臣真的沒見過這東西
真的沒見過呀
張大人
這可是我親自搜查出來的
難不成還能冤枉你
蕭將軍
這怎麼可能啊
這些書都是歷朝歷代的
古籍的孤本
聖上
多年前我去張大人家拜壽
他喝醉了酒
說他藏有龍袍一件
還說他終有一天會穿上龍袍
坐上龍椅
御駕親征
當時臣還以為他喝醉了酒
口中快活
酒中玩笑
誰承想
他真有
謀權篡位之心吶 聖上
李世昌
你在胡說八道些什麼
我什麼胡說八道
如此看來
聖上的病是何人所為
還猶未可知呢
聖上
李世昌他是在誣陷我
他真的是在誣陷我
聖上明察
李世昌你個王八蛋
張睿中
口說無憑
這龍袍就是鐵證啊
聖上
老臣冤枉
冤枉啊
張睿中
你身為輔政
朕本應誅你九族
但念你輔佐先帝多年
朕饒你一條性命
以後
禁足在家
永遠不得出門
至於家人
全部斬首
冤枉啊 聖上
聖上我冤枉啊
聖上
我冤枉啊
聖上啊
老臣冤枉啊
怎麼沒食慾啊
你沒事了
我以為你再也回不來了
你昏迷的這段時間
我一直祈求
願我的命去換你的命
那我現在好了
你是不是要償命啊
我開玩笑的
我這不都
活生生的站在你面前了
別擔心了
來
咱們喝杯酒
來人啊
拿酒來
聖上
我懷孕了
不能喝酒
就喝一點
不會傷到孩子的
更何況
朕就愛喝酒
如果真的是朕的孩子
那
他在娘胎裡的時候
就應該喜歡喝酒了
不說點什麼
祝賀的詞嗎
臣妾恭祝皇上
安康歸來
好
愛妃啊
朕有一事想不通
你說
朕是怎麼中的毒呢
臣妾不知道
你不知道
真的不知道
你看著朕的眼睛
再說一次
我不知道
昌漠進貢的吃食裡面
有沒有可能被下毒
昌漠進貢的吃食
你全部都賞賜給我了
如果要是中毒的話
那也是我先中毒
那我問你
那串
珠瑤